# Ata de Reunião — 04/05/2026

**Data:** 04/05/2026 
**Horário:** 11:00 - 12:30  
**Local:** Presencial

**Responsável pela Ata:** Pedro Augusto  

## Participantes
**Equipe:** João Leles, Letícia Vitória, Pedro Augusto e Pedro Druck.

**Stakeholders:** Paulo (Cliente)

### Ausentes: 
Davi Ursulino.

## Objetivos da reunião
1. Definição de ajustes estruturais do projeto
2. Definir responsabilidades a partir dos ajustes

## Discussões e Decisões
### Item 1 - Definição de ajustes estruturais
* **Pivoteamento do projeto:** Pivoteamos o projeto, trazendo mudanças significativas a algumas das ideias iniciais do projeto, e as tecnologias à serem utilizadas.

* **Aprovação do Cliente:** O cliente aprovou todas as mudanças advindas do pivoteamento do projeto.

* **Pontos principais de mudança:** 
    - O descontinuamento do Kafka, que não será mais utilizado na arquitetura da solução. 
    - A plataforma utilizará um sistema externo para o processamento de pagamentos, e também ficou definido que a doação poderá ser identificada ou anônima, conforme a escolha do usuário no momento do pagamento.
    - Remoção do sistema de cadastro e login dos usuários finais do aplicativo.
    - Utilização do Streamlit na administração, com acesso por meio de um login simples, pré-definido, sem cadastro público. 
    - Iremos adotar uma estratégia de white label, para permitir a personalização da plataforma por diferentes organizações.
    - Também foi definida uma estratégia de interface com três abas principais: feed, transparência e colaboração.
    - Além disso algumas das tecnologias a serem utilizadas mudaram, não usaremos mais django, e sim FastAPI, e para o bando de dados não usaremos MySQL, e sim MongoDB.

### Item 2 - Mudanças nas atividades da sprint

* **Mudanças:** Em detrimento dos ajustes estruturais do projeto algumas atividades da sprint mudaram.

## Encaminhamentos e Responsabilidades

| Atividade | Responsável | Prazo |
| :--- | :--- | :--- |
| Prototipação de baixa fidelidade | Letícia e Davi | Sprint 2 |
| Prototipação de alta fidelidade | Letícia e Davi | Sprint 2 |
| Setup do flutter básico no nosso ambiente | Pedro Druck | Sprint 2 |
| Implementação das funcionalidades do backend para postar, atualizar, remover e listar os posts (disponibilzar endpoints para cada tarefa) | Pedro Augusto e Pedro Druck | Sprint 2 |
| Implementação da interface de feed da organização no frontend (flutter) | Pedro Druck e João Leles | Sprint 2 |
| Implementação inicial do login de adminstrador geral (com uma conta de adm geral com nome e email cadastrado direto na db) na interface estática de administrador no backend | João Leles | Sprint 2 |

## Data prevista para a próxima reunião: 11/05/2026